lembrando também que a gestão de processos tem
um forte impacto na própria estrutura organizacional.
Então, a forma como você administra os seus processos,
a forma como você divide as responsabilidades, A forma como você eh
processa as diversas informações os diversos Ah, entradas do sistema a quando?
À medida que você ah, transforma as entradas em resultados, informações,
os serviços ou produtos?
Você tem um modelo de organização,
então a sua estrutura organizacional é afetada pelo
modelo de gestão de processos que você tem.
Assim, é a estrutura organizacional de uma fábrica, de uma indústria metalúrgica,
de uma empresa de transporte de carga terrestre, de uma empresa,
de serviços contábeis, de uma empresa de serviços de turismo.
Então cada estrutura organizacional tem um se
organiza em torno dos processos vigentes,
de forma tal que a gestão desses processos dá o tom da O modelo de organização.
É através então,
dos processos que a empresa acaba se
organizando nos nos seus estilos mais tradicionais.
Que seja clássicos, né?
Os seus, os seus sistemas de decisões, né,
com as suas atribuições organizacionais,
bem distribuídas de acordo com as áreas que foram formalmente definidas,
lembrando sempre que esse conjunto de atribuições organizacionais nada mais é do
que a somatória das diversas funções dos processos internos da empresa,
por conta de todas as integrações por conta de todas as
as as ações que são tomadas de acordo com os processos
que são gerenciados e o que é o mapeamento de processos?
Então, veja,
nós comentamos que a gestão de processos in
influencia e é influenciado pela cultura organizacional,
influencia e é influenciado pela organização, pelo organograma,
pela estrutura organizacional,
e falamos até agora da importância desse gerenciamento de processos.
E dissemos que o gerenciamento de processos torna os processos mais eficientes,
mais eficazes e, com isso,
a empresa se torna mais produtiva, mais competitiva,
mais lucrativa atingindo reduções de custos,
muitas vezes apenas com mudanças de rotina de processos,
você elimina um custo a um custo bem um custo C,
principalmente os chamados custos invisíveis
da organização.
Custo invisível é aquele que não tem nota fiscal
pra você pagar não tem um fornecedor explícito,
é você mesmo que gera o custo invisível
da empresa quando você mantém rotinas obsoletas,
quando você mantém um quadro de tra de profissionais além do necessário,
quando você mantém funcionalidades do sistema que não agregam valor
e que já deveriam ter sido desativadas a tempo,
Mas você ainda não tomou a iniciativa de desativar,
seja por questões emocionais, por questões pessoais,
por questões profissionais.
Mas ela tá gerando custo e você tá pagando por isso.
A própria o próprio uso de tecnologia obsoleta gera um custo e você não não vê.
Você não percebe, mas ele existe o custo do atraso,
o custo da perda de competitividade.
O custo é muitas vezes de perda de cliente,
porque ele prefere trabalhar com uma empresa que tem uma tecnologia mais moderna,
porque atende mais rapidamente suas demandas.
Preste atenção nisso,
comece a pensar seriamente em mapear os seus
processos pra identificar quais são os seus,
seus pontos de ineficiência, de obsoleto, de rotinas desnecessárias,
de informações mal geradas, de equívocos de erros.
Pense nisso Lembre-se que mapeamento de processos em
si é o meio para atingir o objetivo
de promover uma melhoria de processos para que, com isso,
todas as áreas da empresa se tornem
mais eficientes na realização de suas atividades.
Com o mapeamento é possível identificar gargalos e falhas nos processos,
fluxos confusos ou contraditórios de informações,
procedimentos não documentados e até mesmo falta
de clareza na definição de responsabilidades,
vou repetir pra você.
Com o mapeamento é possível identificar gargalhos e falhas, perda de eficiência,
fluxos confusos e contraditórios de informações.
Ora ela vai pra cá, ora,
ela vai pra lá ora gerada assim o gerada assado procedimentos não documents que
fazem com que as pessoas envolvidas nos processos façam cada um ao seu modo.
Ora, alguém faz de um jeito, ora outro alguém faz de outro jeito.
Ora,
outra outro colaborador faz de um terceiro jeito porque acha que o dele é melhor.
E aí você tem três,
quatro formas de se executar uma determinada rotina que não
é documentada e que cada um faz do seu jeito,
de uma forma totalmente
informal, não documentada e ineficiente.